1. 객체지향언어

-객체지향언어 : 기존의 프로그래밍 언어에 몇가지 규칙을 추가하여 다음과 같은 특징을 갖는 언어이다.
[기존 코드보다 재사용성이 높고 유지보수가 용이하다.]

2. 클래스와 객체

-클래스 : 객체를 정의한 것으로, 객체를 생성하는데 사용된다.
-객체 : 실제로 존재하는 사물 혹은 개념으로, 기능과 속성에 따라 용도가 다르다.

-인스턴스화 : 클래스로부터 객체를 만드는 과정
-클래스의 인스턴스 : 어떤 클래스로부터 만들어진 객체

객체 / 인스턴스 : 같은 용어이지만, 문맥에 따라 구별하는게 좋다.
ex) 책상은 객체이다. / 책상은 책상 클래스의 인스턴스이다.

-객체의 구성요소 [속성 / 기능] : 
  객체는 속성과 기능이 합쳐진 요소인데, 객체지향 프로그래밍에서는
  객체를 멤버변수로, 기능을 메서드라고 칭한다.

-인스턴스의 생성과 사용 : 코드 참조

-객체배열 : 객체 역시 변수처럼 배열로 사용이 가능하다. 코드참조

-클래스의 또 다른 정의 : clock 예시코드 참조

3. 변수와 메서드

-선언 위치에 따른 변수의 종류 :
  인스턴스변수 : 클래스 영역에 선언, 클래스가 메모리에 올라갈 때 생성
  클래스변수 : 클래스 영역에 선언, 인스턴스가 생성될 때 생성
  지역변수 : 메서드, 생성자, 초기화 블럭의 내부에 선언, 변수 선언문이 수행되었을 때 생성

-인스턴스 변수 : 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어진다. 독립적인 저장공간을 갖는 것이 특징이다.
-클래스 변수 : 인스턴스 변수 앞에 static을 붙여 선언한다. 인스턴스 변수와 달리 독립적인 공간을 갖지 않고, 모든 인스턴스가 공통으로 공유하는 변수이다.
ex)트럼프카드에서 무늬(스페이드,하트 등), 숫자는 인스턴스 변수라 할 수 있고, 카드의 폭, 높이는 클래스 변수라고 할 수 있다.

-메서드 : 특정 작업을 수행하는 일련의 문장들을 하나로 묶은 것
높은 재사용성, 중복된 코드의 제거, 프로그램의 구조화의 효과를 볼 수 있다.

-메서드의 선언과 구현 / 메서드의 호출 : 코드참조
  반환타입 : 반환값이 있어야 할때는 int, 반환값이 없어야 할때는 void를 사용한다.
-return문 : 반환타입이 int인 메서드에서 반환값을 선언하기 위해 사용하는 명령어이다.

-기본형 매개변수와 참조형 매개변수
기본형 매개변수(int)는 변수의 값을 읽기만 하지만, 참조형 매개변수(Data)는 변수의 값을 읽고 변경한다.

-참조형 반환타입 : 참조형 매개변수를 사용해 복사 등의 작업을 수행할 수 있다.

-재귀호출 : 메서드에서 자기 자신을 호출하는 것이다. 반복문 대신 사용하여 더욱 간결하게 작성 가능하다. / 코드참조

-클래스 메서드와 인스턴스 메서드 : 클래스 변수와 인스턴스 변수와 같은 개념으로, static이 붙으면 클래스 메서드, 아니라면 인스턴스 메서드이다.

-클래스 멤버와 인스턴스 멤버간의 참조와 호출 : 같은 클래스에 속한 멤버끼리는 서로 참조가 가능하다.
클래스 멤버가 인스턴스 멤버를 참조 혹은 호출하고자 하면 인스턴스를 생성하여야 한다.








